1 МЕТА РОБОТИ

Мета роботи полягає в розробці програмного забезпечення для IoT пристрою, що базується на платформі, придатній для вбудованих систем. Реалізація включає створення діаграм на основі розробленого проєкту, а саме:  діаграму прецедентів, діаграму взаємодії, діаграму діяльності та діаграму компонентів.

2 КОНЦЕПТУАЛЬНЕ МОДЕЛЮВАННЯ ПРЕДМЕТНОЇ ОБЛАСТІ

2.1 Діаграма прецедентів

На основі аналізу предметної області з документа Vision & Scope було виділено два типи ролей: власник магазину, який використовуватиме пристрій на складі, та сам датчик вимірювання вологості та температури. Для більш детального розуміння було реалізовано діаграму прецедентів (див.рис.2.1)

2.2 Діаграма взаємодії

Розглянемо взаємодію користувача з IoT пристроєм. Для цього створимо діаграму взаємодії (див. рис. 2.2), яка демонструє процес вимірювання температури на складі за допомогою датчика та сервера.
З діаграми видно, що спочатку пристрій намагається під єднатися до мережі, після чого зчитує дані з сенсорів та відправляє на сервер. Якщо дані успішно відправились відображається позитивний статус, в іншому випадку негативний.

2.3 Діаграма активності 

Діаграма активності (див.рис.2.3) ілюструє взаємодію між користувачем та IoT пристроєм під час його використання. Ця діаграма відображає послідовність дій, які виконує користувач та пристрій, та показує, як ці дії взаємодіють між собою.

2.4 Діаграма компонентів

На діаграмі компонентів (див.рис.2.4) видно що IoT пристрій взаємодіє з різними частинами проєкту , а саме з серверною, мобільною та клієнтською частинами.

3 ІНЖЕНЕРНІ РІШЕННЯ

3.1 Будова проєкту

Проект IoT включає в себе мікроконтролер ESP32, який забезпечує можливість використання Wi-Fi для передачі даних на сервер. Датчик Dh22 призначений для вимірювання температури та вологості повітря. LCD дисплей використовується для відображення інформації про температуру та вологість. LED лампа використовується для індикації користувачеві про проблеми, якщо температура та вологість перевищують або знижуються нижче норми. Детальнішу будову проєкту (див.рис.3.1)

4 ВИСНОВКИ

У результаті лабороторної роботи було успішно розроблено програмне забезпечення для IoT пристрою на основі платформи, придатної для вбудованих систем. Реалізація включала створення діаграм прецедентів, взаємодії, діяльності та компонентів, що значно полегшило розуміння функціональності та взаємодії компонентів системи. Цей процес сприятиме подальшій оптимізації та вдосконаленню пристрою, роблячи його більш ефективним та зручним у використанні.

5 ПЕРЕЛІК ДЖЕРЕЛ ПОСИЛАННЯ

Посилання на архів з кодом: https://github.com/NurePosukanInna/apz-pzpi-21-6-posukan-inna/tree/main/Task3
Посилання на відео: https://www.youtube.com/watch?v=UIiZQYy64B8