1 МЕТА РОБОТИ

Метою проекту є розробка мобільної частини системи. Для досягнення цієї мети необхідно створити звіт, що містить такі діаграми: UML діаграма компонентів, UML діаграма прецедентів, UML діаграма станів та UML діаграма діяльності.

2 КОНЦЕПТУАЛЬНЕ МОДЕЛЮВАННЯ ПРЕМЕТНОЇ ОБЛАСТІ

2.1 Діаграма прецедентів

На діаграмі (див. рис. 2.1) зображено основні функції, доступні в мобільному додатку Inventory. 
Ці функції включають можливість авторизуватися за допомогою логіна та пароля, переглядати показники температури та вологості, отримувати сповіщення про критичні зміни, переглядати товари, оновлювати інформацію про них, керувати запитами постачальників, змінювати статуси замовлень і переглядати та оновлювати свій профіль.

2.2 Діаграма компонентів

Мобільний додаток взаємодіє з базою даних через JTDS, що забезпечує синхронізацію між сайтом і мобільним застосунком. Це проілюстровано на діаграмі (див. рис. 2.2).

2.3 Діаграма активності

На діаграмі активності (див. рис. 2.3) відображено, що користувач має можливість переглядати інформацію про магазини, включаючи назву, адресу, дані датчиків (температура, вологість), а також запити на замовлення постачальнику від співробітників магазинів. 
Він також може переглядати свій профіль, який містить особисту інформацію, та оновлювати дані. Показники з датчиків оновлюються автоматично системою. 
Якщо ці дані виходять за межі нормальних значень, система надсилає користувачеві повідомлення про потенційні проблеми, такі як висока або низька температура чи вологість на складі.

2.4 Діаграма станів 

Як видно з діаграми (див.рис.2.4) , користувач взаємодіє з сайтом, починаючи зі сторінки входу. Після успішного введення даних він стає "Авторизованим користувачем" і автоматично переходить на головну сторінку, де доступні всі функції мобільного додатку. 
З головної сторінки можна переглядати магазини, запити та профіль. Якщо користувач бажає оновити інформацію про конкретний продукт чи запит, він виконує дію "Оновлення інформації" на відповідній сторінці. 
Також на сторінці профілю можна переглянути або оновити свої дані. У будь-який момент користувач може вийти з системи, виконавши відповідну дію “Вийти".

3 ІНЖЕНЕРНІ РІШЕННЯ 

3.1 Проєктування системи

Програмна система “Inventory” розроблена в середовищі Android Studio з використанням мови програмування Kotlin. Вона призначена для пристроїв з операційною системою Android 8 Oreo. 
Для взаємодії з базою даних використовується бібліотека jTDS, яка забезпечує підтримку з'єднання з Microsoft SQL Server на платформі Android. Це дозволить системі ефективно взаємодіяти з базою даних MSSQL для зберігання та отримання необхідної інформації.

4 ВИСНОВКИ

Під час виконання лабораторної роботи успішно створено мобільну частину додатку, враховуючи всі функціональні вимоги, такі як авторизація користувачів, перегляд магазинів, запитів та профілю. Також, розроблені UML діаграми, зокрема діаграми прецедентів, активності, станів та компонентів, які допомогли краще візуалізувати різні аспекти системи та зрозуміти їх взаємозв'язок.
 
5 ПЕРЕЛІК ДЖЕРЕЛ ПОСИЛАННЯ

Посилання на архів з кодом: https://github.com/NurePosukanInna/apz-pzpi-21-6-posukan-inna/tree/main/Task5
Посилання на відео: https://www.youtube.com/watch?v=s-Ffp0Dve0k

